Ντένις ο τρομερός
Κύριε Ουίλσον!
Κύριε Ουίλσον.
Κύριε Ουίλσον;
Ο καημένος είναι άρρωστος...
γι' αυτό δεν ξυπνάει.
Η καρδιά του κάνει σαν το πλυντήριό μας.
Βγάζει παραπανίσιο δέρμα!
Η γλώσσα του είναι άσχημη...
μπλε και με κηλίδες.
Φίνα!
Είναι ζεστός.
Έχει πυρετό.
Ξέρω τι χρειάζεστε.
Μία ασπιρίνη.
ΚΑΠΑΚΙ ΑΣΦΑΛΕΣ ΓΙΑ ΠΑΙΔΙΑ
Μην ξαναπατήσεις εδώ! Με ακούς;
Ποτέ!
Αν ξεκινήσεις με λίγες ώρες,
θα μπεις πάλι στο πνεύμα.
Πιο δύσκολο είναι ένα εμπορικό κέντρο...
απ' τον Ντένις;
Πού ήσουν;
Στο σπίτι του κ. Ουίλσον.
Κι είναι πολύ άρρωστος!
Καίγεται στον πυρετό.
Θα τηλεφωνήσω στη Μάρθα.
Δεν τον ενόχλησες, έτσι;
Του έδωσα μια ασπιρίνη.
Ούτε και σ' αυτόν αρέσουν.
Δεν πρέπει να πηγαίνεις
στους ανθρώπους τόσο νωρίς.
Μόνο τότε είμαι σίγουρος
ότι θα είναι σπίτι τους.
Είσαι καλά;
Δεν είμαι καθόλου καλά!
Ο γιος σου μου έχωσε
μια ασπιρίνη στο λαιμό με σφεντόνα!
Λυπάμαι πολύ.
Φρόντισε να του μιλήσεις.
Θα του μιλήσουμε.
Όταν ήμουν εγώ παιδί,
κάτι τέτοιο ήταν απαράδεκτο!
Έριξες με τη σφεντόνα
ασπιρίνη στον κ. Ουίλσον;
Για να μη με δαγκώσει με τη μασέλα.
Είναι κοφτερή!
Ο Ντένις τού έριξε
μια ασπιρίνη με σφεντόνα.
Ποια σφεντόνα;
-Έχεις σφεντόνα;
-Δεν είμαι σίγουρος.
Δώσ' τη μου.
Ο κ. Ουίλσον σου θύμωσε.
Νόμιζα πως ήταν άρρωστος.
Να βοηθήσω ήθελα.
Κάθησε στη γωνία και σκέψου τι έκανες.
-Για πόση ώρα;
-Μέχρι να το μετανιώσεις.
Το μετάνιωσα τώρα.
Δεν μπορεί να κάτσει στη γωνία.
Πρέπει να τον πάω στο σπίτι
της Μάργκαρετ Ουέηντ.
Στο σπίτι της Μάργκαρετ!
Δεν έκανα τίποτα τόσο κακό!
Είναι παλαβή! Θα τρελαθώ! Με βασανίζει!
Είναι κακιά, άσχημη,
δεν δίνει τα παιχνίδια της!
Κανόνισα να πας σπίτι τους,
όσο θα δουλεύω.
Σοβαρά μιλάς;
Δε γίνεται να μείνεις μόνος σου.
Τελείωσε και το σχολείο.
Θα ξαναπάω σχολείο!
Η μητέρα σου το κανόνισε.
Τέρμα οι αντιρρήσεις.
Η ζωή μου καταρρέει!
Γεια σου, Τζωρτζ.
Δώσ' το σ' εμένα αυτό.
Συγγνώμη για σήμερα το πρωί.
Δεν θα μασήσω τα λόγια μου.
Ο γιος σου με τρελαίνει.
-Θα του ξαναμιλήσω.
-Ίσως να μην φτάνει αυτό.
Όταν ο γέρος μου ήθελε να μου πει κάτι
σημαντικό, μου το έλεγε με τη ζώνη του.
Δεν αντιμετωπίζω έτσι τον γιο μου.
Πάντως...
δεν έμαθε ότι δεν είναι σωστό να χώνεις
μια ασπιρίνη στο λαιμό του άλλου!
-Πέντε χρονών είναι!
-Εγώ έδειχνα σεβασμό.
Θα ήσασταν εξαίρεση.
Το 1925, δεν ήμουν η εξαίρεση,
αλλά ο κανόνας.
Θα φροντίσω να μην ξανάρθει ο Ντένις.
Πρόσεξε τι θα πεις.
Μη νομίσει ο κόσμος
ότι είμαι κανένας δράκος.
Είμαι λογικός άνθρωπος
και περιμένω λογική αντιμετώπιση...
απ' τους γείτονες και απ' τα παιδιά.
43 χρόνια δούλευα στο Ταχυδρομείο...
Έχω αργήσει.
Όταν σχολάσω
θα συνεχίσουμε τη συζήτηση.
Δεν έχουμε τίποτα να πούμε.
Ό,τι είχα να πω, το είπα!
Να μην ξανάρθει το παιδί,
αν δεν μάθει τρόπους.
Δεν θα ξανάρθει ποτέ.
Μη με παρουσιάζεις στριμμένο.
Δεν είπα ποτέ.
Πρέπει να πηγαίνω.
Καλή σας μέρα.
Δεν έχει σχολείο τώρα.
Δεν μπορεί να περνάει εδώ
όλες τις ελεύθερες ώρες του!
Δεν είμαι εγώ ο κακός.
Το θύμα είμαι!
Σε ποιον φωνάζεις;
Στον Μίτσελ. Και δεν φώναζα.
Την άποψή μου έλεγα.
Δεν είναι σωστό ο μικρός
να κάνει ό,τι θέλει...
χωρίς σεβασμό προς τους ανθρώπους.
Παιδάκι είναι, Τζωρτζ.
Με βγάζει απ' τα ρούχα μου.
Δεν αντέχω αυτό το παιδί! Είναι μια απειλή!
Έλα, να φας.
Πρέπει να πάμε στην Κηπουρική Λέσχη.
Είναι μια σημαντική μέρα
κι αυτό το παιδί με τάραξε.
Δεν ξέρω αν θ' απολαύσω
τη στιγμή του θριάμβου μου.
Μην ενθουσιάζεσαι.
Υπάρχουν κι άλλοι ωραίοι κήποι.
Έχω τη νίκη στο χέρι!
Ποιος άλλος έχει φέτος ορχιδέα
που ανθίζει τη νύχτα;
Είναι πολύ όμορφο φυτό.
Δε με νοιάζει αυτό!
Ανοίγει μπροστά στα μάτια σου
με το φως της πανσέληνου.
Είναι θαυμάσια, Μάρθα.
Έζησε 40 χρόνια για να ανθίσει.
Ανοίγει και μαραίνεται μέσα σε λίγα λεπτά.
Δεν υπάρχει άλλος κηπουρός
που να έχει ένα φυτό...
που για 10'' μεγαλείου,
απαιτεί φροντίδα 40 χρόνων.
Πώς αισθάνεσαι που θα πιάσω δουλειά;
Πολλές μαμάδες δουλεύουν.
Η καλύτερη που βρήκα
να σε προσέχει είναι η κα Ουέηντ.
Κι ο Τζόυ; Τον σκέφτηκες αυτόν;
Αν έρθει; Θα νομίσει ότι έφυγα.
Κι η μητέρα του Τζόυ
συμφώνησε με την κα Ουέηντ.
Ο Τζόυ είναι στο σπίτι της Μάργκαρετ.
Κάν' το!
-Θα σε αναγκάσω.
-Πώς;
Θα σε βαρέσω κι εγώ.
-Δεν χτυπάνε ένα κορίτσι.
-Εγώ θα σε χτυπήσω.
Για δοκίμασε. Θα ουρλιάξω...
και η μαμά θα νομίσει ότι με σκοτώνεις.
Και θα με πιστέψει,
γιατί έτσι είναι τα αγόρια.
Αυτό είναι απαίσιο.
Ένωσε τα χείλη σου να τελειώνουμε.
Κλείσε τα μάτια σου! Φίλησέ με.
Κλείσε τα μάτια σου!
Φίλησέ με.
Εντάξει, πάμε.
Ντένις, έλα.
Σαν μωρό κάνεις.
Σήκω!
Σήκω αμέσως!
Μην τολμήσεις να με ντροπιάσεις.
Θα σε σύρω μέσα.
Είστε πολύ βαρετοί.
Υπάρχουν πολλά να κάνουμε.
Σαν τι;
Να εξασκηθούμε στο τραγούδι.
Ν' ανεβάσουμε ένα θεατρικό έργο...
ή μαριονέτες.
-Θα μπορούσαμε να σε θάψουμε ζωντανή.
-Ή να σου κάνω τη μούρη μπλε μαρέ.
Δεν έχει σημασία.
Σύντομα θα φύγουμε, έχουμε δουλειά.
Θα φτιάξουμε ένα οχυρό!
Μόνο αν με πάρετε μαζί,
αλλιώς θα σας προδώσω!
Λοιπόν, ψευτόμαγκες. Εγώ φεύγω.
Κατεβείτε από κει. Θα φέρω την τσάντα μου.
Μια ζωή ήταν εδώ και δεν το ξέραμε.
-Λες να μένει κανείς μέσα;
-Σκίουροι και πουλιά.
Αχούρι είναι.
Θα το φτιάξουμε.
Εγώ θα 'μαι η διακοσμήτρια.
Θα φτιάξουμε τουαλέτα ξένων.
Το οχυρά δεν έχουν τουαλέτες.
Και πού φρεσκάρονται
οι γυναίκες των στρατιωτών;
Οι στρατιώτες δεν έχουν γυναίκες, χαζή!
Μη με λες χαζή, άντε να φιλήσεις πισινούς!
Δεν θα γίνει οχυρό. Θα γίνει σπίτι.
Μια ερωτική φωλιά.
Ας δούμε τι χρώμα χαλί θα διαλέξουμε.
Τα οχυρά έχουν χαλιά;
Όχι.
Τα οχυρά δεν έχουν χαλιά!
Έχουν τώρα, καυτά χείλη!
Η Επιτροπή Επιλογής μας πληροφόρησε...
ότι η φετινή έκθεση θα γίνει στον κήπο...
Μπορείς να το διαβάσεις;
Πάρε εσύ αυτά κι εγώ τα άλλα.
Στον κήπο του...
Τζωρτζ Ουίλσον!
Γκάνθερ, κοιτάς πού κρύβονται όλοι;
Κορίτσια...
Ήμουν αχτύπητος στο κρυφτούλι.
Στο κρύψιμο ή στο ψάξιμο;
Και στα δύο. Έβρισκα τρομερές κρυψώνες.
Δεν το φανταζόμουν.
Γιατί όχι;
Δεν ήσουν χοντρό παιδί;
Γεροδεμένος ήμουν.
Βγαίνουμε!
Βλέπω τον Τζόυ και τον Μάικ!
Τρέχα, Μάικ!
Κλέβει.
Τι κάνεις;
Ο Ντένις κλέβει.
Χρησιμοποιεί τον Μπέκμαν σαν κατάσκοπο.
Άσ' τα ήσυχα.
Θα ισορροπήσω τα πράγματα.
Γκάνθερ, τώρα μίλησα με τον μπαμπά σου.
Πάει στο παγωτατζίδικο.
Θέλει να σε πάρει μαζί του.
Τρέχα σπίτι σου!
Τώρα, είναι δίκαια.
Είπες ψέματα σ' ένα παιδάκι.
Σκέψου πόσο θ' απογοητευτεί
όταν πάει σπίτι του.
Ας συνηθίσει.
Θ' απογοητεύεται συχνά στη ζωή του.
Για την ηλικία του,
είναι κοντός κι αλλήθωρος.
Τι όμορφο θέαμα!
Σίγουρα δεν κλειδώνουν
καν τις πόρτες τους.
Υπάρχει ένα παιχνιδάδικο στον 1ο όροφο...
και προτείνω...
να τους χαρίσετε 6 μήνες,
για να μεταφερθεί στον 3ο.
Όταν πηγαίνω εμπορικό κέντρο με το παιδί
μου, επισκεπτόμαστε το παιχνιδάδικο.
Ξέρει ότι δεν θα πάρει τίποτα.
Θέλει μόνο να μπει μέσα...
και να κοιτάξει...
Άσε τα οικογενειακά ανέκδοτα.
Τα παιχνιδάδικα έχουν
πάντα μεγάλη κίνηση.
Για να πάνε οι άνθρωποι
στο παιχνιδάδικο, στον 3ο όροφο...
είναι υποχρεωμένοι
να περνούν δύο ορόφους.
Αυτό είναι προφανές σ' όσους έχουν παιδιά.
Οι μελλοντικοί ένοικοι...
αν έχουν παιδιά, θα το ξέρουν.
Κι αυτό ίσως τους δελεάσει
να μεταφερθούν στον 3ο.
Αυτό λέω μόνο.
Θα κουβαλούσαμε πολλά
περισσότερα πράγματα...
αν δεν έφερνες την ηλίθια κούκλα
και τη σαβούρα της.
Δεν είναι ηλίθια!
Είναι εκπαιδευτικό εργαλείο.
Γιατί οι άντρες είναι ανίκανοι
να φροντίσουν ένα μωρό;
Γιατί έχουν καλύτερα πράγματα να κάνουν.
Να παίζουν γκολφ και να πίνουν μπύρες;
Όχι, να κυνηγούν, να πολεμούν,
να ξυρίζονται, να καθαρίζουν ψάρια.
Εσύ ξέρεις να το κάνεις;
Καλά, καλά.
Αν δεν υπήρχαν οι γυναίκες,
δεν θα υπήρχαν τα μωρά...
κι έτσι δεν θα υπήρχε ο άνθρωπος.
Αν δεν υπήρχαν οι άντρες,
ποιος θα σας πήγαινε στο νοσοκομείο;
Και παντρεύονται τις γυναίκες
για να κάνουν αυτές τα μωρά.
Το μωρό είναι στο στομάχι της γυναίκας!
Πρέπει να το τοποθετήσει.
Δεν είναι γεμάτη μωρά.
-Ποιος τα τοποθετεί;
-Ένας παπάς ή ένας γιατρός.
Πώς;
Θέλει να μάθει πώς;
Πες μου!
Ανοίγουν τον αφαλό.
-Γιατί έχουν κι οι άντρες;
-Για να μη φαίνονται γελοίοι με μαγιώ.
Με το τρία...
πάρε το χέρι σου.
Ένα...
Δύο...
Τρία!
Αυτή τη φορά με το τέσσερα.
Ένα...
δύο...
τρία...
τέσσερα!
Τζόυ, κράτα το σφυρί
κι η Μάργκαρετ τα καρφιά.
Ωραία τα καταφέραμε.
Να το βάψουμε;
-Έχεις καθόλου μπογιά;
-Έχει ο μπαμπάς μου.
-Δώσε μου την κούκλα, κόπανε!
-Δεν την έχω εγώ!
-Δώσ' τη μου!
-Δεν την πήρα εγώ.
Δεν είναι εδώ. Κάποιος την πήρε.
Μαζί σου ήμασταν.
Ορκίζεστε ότι δεν την πήρατε εσείς;
Με λήστεψαν!
Η Μπέημπι Λουίζ είναι
μια πανάκριβη αντίκα.
Δεν την έκλεψαν.
Ίσως να την έφαγε μια αρκούδα.
Δεν υπάρχουν ληστές στην πόλη μας.
Τι τρως εκεί;
Ένα μήλο.
Γεια σας, κ. Μίτσελ.
Πέρασε, Πόλυ.
-Τι το θες το κράνος;
-Η φίλη μου κρατούσε παλιά τον Ντένις...
Μου είπε να φέρω κράνος
και να φορέσω παντελόνι.
ΜΕΣΑ
ΕΞΩ
Ψάχνω την Πόλυ.
Εσύ είσαι ο Μίκυ;
Είναι στο μπάνιο της μαμάς
και βάζει αποσμητικό.
Λέει ότι είσαι τόσο θερμός,
που ιδρώνει πολύ.
Έλα μέσα.
Περίεργη γεύση έχει.
Έχει γεύση μπογιάς.
Και ξύλου.
Θα φτιάξω μερικά σάντουϊτς.
Μην κλαις, μικρή ατμομηχανή...
είπε η γέρικη μηχανή Νο. 99.
Όταν μεγαλώσεις, θα καταλάβεις...
ότι όλα τα τρένα είναι σημαντικά...
ακόμη και τα μικρά ταχυδρομικά.
Πώς είναι δυνατόν να μεγαλώσει ένα τρένο;
Τρώει όλο του το κάρβουνο
και κοιμάται πολύ.
Ποιος ο λόγος να διαβάζεις ψέματα;
Τα παιδιά μαθαίνουν
να τρώνε όλο το φαί τους...
και να ξαπλώνουν όταν πρέπει.
Να μην κλαίνε,
όταν τα κοροϊδεύουν κακά βαγόνια.
Είναι βλακεία.
Είσαι έτοιμος να ξαπλώσεις;
Δεν έχω μουλιάσει ακόμη.
Συνέχισε να διαβάζεις.
Ποτέ δεν θα γίνω αρκετά μεγάλη...
κλαψούρισε η Χάφυ.
Κλαψούρισε η Χάφυ...
Πού πας;
Πάω να ψάξω το γκαράζ του Μίτσελ.
Ο Ντένις έπαιζε με μπογιές
και θα το αποδείξω.
Μήπως το παρατραβάς;
Ένα παιδάκι είναι.
Παιδιά!
Διάβολε... φουσκωτές πισίνες!
Ως εδώ ήταν!
Θα έφυγαν οι πιτσιρικάδες.
Τον έχω στο χέρι τώρα.
Ο Μίτσελ δεν θα τ' αρνηθεί.
Συγγνώμη. Καληνύχτα.
Ώστε ένα παιδάκι είναι;
Για τον κ. Ουίλσον
Γεια σας, κα Ουίλσον.
Ξύπνησε ο κ. Ουίλσον;
Όχι ακόμη, καλέ μου.
Πόσο θα κοιμάται ακόμη;
Όχι για πολύ. Θα τον φωτογραφήσουν.
-Για τι πράγμα;
-Θα τον βραβεύσουν για τον κήπο του.
Λέτε να θυμώσει αν πάω επάνω;
Γιατί θέλεις να πας επάνω;
Έφτιαξα μια κάρτα. Συγγνώμη,
που έβαψα το κοτόπουλό σας.
Τι ευγενικό, Ντένις.
Έχω δουλειά σήμερα
κι ίσως δεν μπορέσω να του τη δώσω.
Θα πάω στο σπίτι της Μάργκαρετ...
γιατί είμαστε φτωχοί
και η μαμά μου έπιασε δουλειά.
Να την αφήσω δίπλα στο ξυράφι του;
Εκεί αφήνω τις κάρτες
συγγνώμης του μπαμπά μου.
Κι είναι κατάλληλη στιγμή
για να ζητάς συγγνώμη.
Οι μεγάλοι είναι χαρούμενοι όταν ξυπνούν.
Ο μπαμπάς μου χαίρεται τόσο...
που σφυρίζει στο μπάνιο.
Μόνο τις Κυριακές δεν είναι χαρούμενος...
που παλεύει με τη μαμά μου.
Όταν το κάνουν αυτό,
θέλουν να μένουν μόνοι.
Επειδή βγάζουν τα πουκάμισα...
κι αρχίζουν να...
Πήγαινε επάνω...
αρκεί να μην τον ενοχλήσεις.
Το υπόσχομαι.
Ξέρετε κάτι, κα Ουίλσον;
Είστε η πιο καλή γριά στη γειτονιά.
Με λένε κ. Ντένις.
Είμαι ο γιατρός. Άνοιξε και πες α.
ΤΣΙΧΛΕΣ
Τζωρτζ, είσαι έτοιμος;
Ήρθε ο φωτογράφος.
Έχω ραντεβού στις 9:30.
Έρχεται.
Εντάξει είναι, Μάρθα. Άφησέ την.
Κάνε πέρα, Μάρθα,
είσαι μέσα στη φωτογραφία.
Πολύ ωραία.
Τώρα...
χαμογελάστε.
Εσύ...
Ναι, εσύ, έλα εδώ.
Δεν σ' έχω ξαναδεί εδώ.
Ίσως επειδή δεν ήμουν εδώ.
Τι σχεδιάζεις;
Τι σε νοιάζει εσένα;
Έχω μια ήσυχη πόλη εδώ
και δεν θέλω φασαρίες.
Σε συμβουλεύω να τραβήξεις
προς τα κει που δύει ο ήλιος.
Δεν πάω πουθενά,
επειδή εσύ μου κάνεις τον νταή.
Άλλα δύο για να φτάσεις.
Θα σε ξαναπάρω.
Γεια σου, μανούλα.
Έμαθα ότι θέλεις
ν' αποφύγεις την Οκλαχόμα.
Ζήτησα ν' αλλάξουν ημερομηνία.
Έχεις συγκέντρωση με τους προσκόπους;
Ο άντρας μου είχε
προγραμματίσει ήδη άλλο ταξίδι.
Και δεν έχετε κανένα
να προσέχει το παιδί σας;
Αυτό είναι το πρόβλημα;
-Δεν είναι αυτό το πρόβλημα.
-Ωραία.
Γιατί αν την κάνεις κοπάνα,
θα πρέπει να σε καλύψω εγώ.
Κι έχω σχέδια που δεν αλλάζουν.
Δεν έχω παιδιά...
αλλά έχω προσωπική ζωή.
Λυπάμαι...
δεν θα μπορέσω να σε βοηθήσω.
ΝΤΑΝΤΑΔΕΣ
Ποια να πάρουμε πρώτα;
Ας αρχίσουμε απ' το Α.
Την Βίκυ;
-Εσύ να πάρεις.
-Όχι, εσύ.
Γεια, η κα Μίτσελ είμαι.
Γεια, Άλις Μίτσελ.
Όχι.
Είμαι ο Χένρυ Μίτσελ.
Μάρτα & Τζωρτζ Ουίλσoν
Οδός Ελμ 1618
Εσύ να τηλεφωνήσεις!
ΠΡΩΗΝ ΤΑΧΥΔΡΟΜΙΚΟΣ
ΔΡΕΠΕΙ ΚΗΠΟΥΡΙΚΕΣ ΤΙΜΕΣ
Θα κοιμηθώ στο σπίτι σας.
-Σας έφερα μερικές ακρίδες.
-Δεν έπρεπε.
Θα τις πάρω εγώ.
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
Χαρά μας.
-Μας σώσατε τις ζωές.
-Σώθηκαν δύο, χάθηκε μία.
Θα σας τηλεφωνήσω.
-Έχετε το νούμερό μας;
-Μην ανησυχείτε.
Έφερα το μαξιλάρι μου
για να μην φτύνω στο δικό σας.
Να είσαι φρόνιμος.
Και ν' ακούς τον κ. και την κα Ουίλσον.
Ευχαριστούμε και πάλι.
Να μου φέρετε κάτι ωραίο.
Πήγαινε τη βαλίτσα του Ντένις στον ξενώνα.
-Έχει χέρια.
-Μην αρχίζεις, καλέ μου.
Ξέρετε γιατί δεν κλαίω;
Επειδή όταν δεν μπορώ
να είμαι με τους γονείς μου...
μόνο μ' εσάς θέλω να είμαι.
Δε μπορώ να σου πω πόσο με συγκίνησες.
Μην το κάνεις αυτό.
Το κορδόνι.
Σταμάτα να το χτυπάς.
Δεν έχω τίποτα να κάνω, όταν βρέχει.
-Παίζουμε χαρτιά;
-Όχι.
Βάζετε τη Ναυτική σας στολή
να παίξουμε πόλεμο;
-Πειρατικό χρυσάφι είναι;
-Όχι.
Είναι πολύτιμο;
Ναι.
Γι' αυτό το φυλάτε στο χρηματοκιβώτιό σας;
Γιατί το χρηματοκιβώτιο μοιάζει με βιβλία;
Γιατί ρωτάς τόσα πολλά;
Μόνο 5 χρόνια ζω.
Υπάρχουν πολλά που δεν ξέρω.
Το χρηματοκιβώτιο μοιάζει με βιβλία...
για να μην το αναγνωρίσει κανένας κλέφτης.
Ο κλέφτης είναι διαρρήκτης;
Έχει μπει ποτέ διαρρήκτης;
Ποιος είναι ο συνδυασμός;
Είσαι ο τελευταίος στον κόσμο
που θα το έλεγα.
Τον έχετε γράψει κάπου;
Στο κεφάλι μου.
-Τι σημαίνει αυτό;
-Ότι τον θυμάμαι απ' έξω.
-Κι αν τον ξεχάσετε;
-Δεν θα τον ξεχάσω. Είναι γνωστός αριθμός.
Τι σημαίνει αυτό;
Είναι ένας αριθμός που τον χρησιμοποιώ
συχνά. Κι έτσι δεν θα τον ξεχάσω.
-Σίγουρα ξέρω ποιος είναι.
-Αμφιβάλλω.
Είναι η διεύθυνσή σας.
Ξέρετε πώς το κατάλαβα;
Ο φίλος μου έχει
μια κλειδαριά για ποδήλατο...
και βάζει τη διεύθυνσή του
για να μην το ξεχάσει.
Είστε το ίδιο έξυπνος μ' αυτόν.
Τα έχετε υπολογίσει όλα, έτσι;
Δεν έχω βρει πώς θα δουλέψω...
μ' εσένα στο σπίτι.
Δύσκολο πρόβλημα αυτό.
Μούλιασες αρκετά;
Θέλεις να σε βοηθήσω
να βγεις απ' τη μπανιέρα;
Όχι, εκτός αν θέλετε να δείτε
αυτό που είδε ο πελαργός.
Πρώτο!
Ο γερο-πιστός.
ΕΞΑΦΑΝΙΖΕΙ ΤΗΝ ΠΕΤΡΑ
ΑΠΟΡΡΥΠΑΝΤΙΚΟ
-Πόσο παλιό είναι το κρεβάτι;
-Ήταν της μητέρας μου.
Σε τι κοιμάται τώρα;
Έχει φύγει πολλά χρόνια.
Για δουλειές;
Είναι στον παράδεισο.
Πολύς κόσμος έχει
μαζευτεί στον παράδεισο.
Ιδίως γέροι.
Να σου πω το αγαπημένο μου ποίημα,
όταν ήμουν μικρή;
Μιλάει για λουλούδια και πρόβατα;
Ο Ουίνκεν, ο Μπλίνκεν
Κι ο Νοντ μια νυχτιά
Σ' ένα ξύλινο παπούτσι
Σαλπάρισαν
Σαλπάρισαν σε ποτάμι
Σαν φως κρυστάλλινο
Σε μια θάλασσα δροσιάς
Πού πηγαίνετε
Και τι εύχεστε;
Τους ρώτησε το φεγγάρι
Ήρθαμε ρέγγες να ψαρέψουμε
Στην όμορφη θάλασσα
Δίχτυα από ασήμι
Και χρυσό έχουμε
Είπαν ο Ουίνκεν,
Ο Μπλίνκεν κι ο Νοντ
Ο Ουίνκεν κι ο Μπλίνκεν
Δυο μικρά μάτια είναι
Κι ο Νοντ
Ένα μικρό κεφάλι
Και το ξύλινο παπούτσι
Που στους ουρανούς έπλεε
Μια μικρούλα κούνια είναι
Τα μάτια σου κλείσε
Καθώς η μητέρα για τόπους
όμορφους σου τραγουδά
Κι όμορφα πράγματα θα δεις
Καθώς στην καταχνιασμένη
θάλασσα λικνίζεσαι
Εκεί που το ξύλινο παπούτσι
τους τρεις ψαράδες πήγε
Τον Ουίνκεν
τον Μπλίνκεν
Και τον Νοντ
Οι καινούργιες πυτζάμες! Τι καλό παιδάκι!
Ο καημένος.
Μακάρι να χειρουργούσε την κήλη.
Τζωρτζ, κοιμάσαι;
Κοιμόμουν, μέχρι που άρχισες να φλυαρείς.
Ο Ντένις πήγε στο μπάνιο μας;
Έβαλε στοματικό διάλυμα
στο σπρέι για μύτη...
και απορρυπαντικό στο στοματικό διάλυμα.
Γιατί θα έκανε κάτι τέτοιο;
Είναι ανάγκη να ρωτάς;
Ησυχία.
Του είπα ένα ποίημα...
που μου έλεγε η μητέρα μου.
Θυμόμουν όλα τα λόγια.
Κατά κάποιο τρόπο...
η μητέρα θα 'ταν περήφανη
που μετέφερα κάτι.
Μάρθα, είναι 10 η ώρα.
Μην αρχίζεις τις ενοχές τώρα.
Θα είχα γίνει καλή μητέρα.
Κι εγώ θα είχα γίνει
περίφημος πυροσβέστης.
-Πού πας;
-Να φτιάξω τσάι.
Δεν αποφάσισα εγώ να μην κάνουμε παιδιά.
Δεν ήταν στο χέρι μας.
Το θέμα δεν είναι
αν αποκτήσαμε ή όχι παιδιά.
Σου διαφεύγει η ουσία.
Νιώθω κάτι πολύ καλό...
και δεν μπορώ να στο πω.
Δεν ήθελα να σε πληγώσω.
Δεν τα καταφέρνω ιδιαίτερα
με τα συναισθήματα.
Υπάρχουν θέματα
που προτιμώ να μην τα συζητώ.
Θα ήθελα ένα γιο ή μία κόρη.
Δεν μπόρεσες να μου εξάψεις
τα πατρικά μου αισθήματα...
επειδή δεν υπάρχουν.
Μα δεν σημαίνει ότι χάθηκαν
τα αισθήματά μου για σένα.
Αυτό δεν θα συμβεί ποτέ.
Όλη η αγάπη που έχω, είναι δική σου.
Το θυμάσαι αυτό;
Έξω από δω!
Τι ψάχνετε;
Φαναράκια.
Πρέπει να 'ναι γενναίος κανείς
για καβαλήσει μία τίγρη.
Άσ' το αυτό! Δεν είναι για παιδιά.
ΝΑΦΘΑΛΙΝΗ
Μάρθα...
πού διάβολο είναι τα φαναράκια;
Καλύτερα να πάω έξω να παίξω.
Γεια σου, Μάρθα.
Η Άλις είμαι.
Είμαι ακόμη στην Οκλαχόμα.
Έχει μια τρομερή καταιγίδα.
Η πτήση μου ακυρώθηκε.
Δεν ξέρω τι θα γίνει.
Ξέρω ότι απόψε έχετε το πάρτι.
Νιώθω απαίσια.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Μην σ' απασχολεί. Γύρισε όποτε μπορείς.
Θα τα καταφέρουμε μια χαρά.
Τι θα πει ο Τζωρτζ;
Πάνω απ' το πτώμα μου!
Είναι μια στιγμή θριάμβου
και δεν θα την κλωτσήσω...
για μια ηλίθια
που δεν πήγε έγκαιρα στο αεροδρόμιο!
Δεν έχεις δικαίωμα
να προσβάλλεις την Άλις!
Δεν φταίει αυτή για τον καιρό.
Ατυχία ήταν.
Κανείς δεν φταίει!
Κάποιος πρέπει να φταίει
για μια τόσο μεγάλη τραγωδία.
Δεν είναι τραγωδία.
Το αγοράκι θα είναι μαζί μας στο πάρτι.
Αν θες να εγκαταλείπεις τους γείτονές σου
να το κάνεις μόνος σου!
Γιατί όταν όλοι απολαμβάνουν
τις χαρές της ζωής...
εμένα με πιάνει το στομάχι μου;
Επειδή είσαι ένας γερο-στριμμένος!
Κάναμε πολύ καλή δουλειά.
Τώρα θα παραγγείλουμε
έπιπλα και ηλεκτρικά είδη.
Ντένις...
η μητέρα σου δεν ήρθε.
Αυτό είναι ένα σημαντικό γεγονός για μένα.
Το ξέρω.
Μην κάνεις ανοησίες.
Να προσέχεις τους τρόπους σου
και να μην ενοχλείς.
Μη με ντροπιάσεις.
Τσιμπο-μαγουλάδες!
Τι χαριτωμένο αγοράκι!
Εσύ είσαι ο οικοδεσπότης μας;
Το πάρτι γίνεται πίσω.
Το πάρτι είναι πίσω.
Σας ευχαριστώ πολύ. Περάστε από δω.
Μη με ντροπιάσεις.
Συγκεντρωθείτε όλοι εδώ.
Είναι ώρα ν' αρχίσουμε την τελετή.
Μην ντρέπεστε.
Μπροστά υπάρχουν πολλές θέσεις.
Εκ μέρους της Επιτροπής...
Της Κηπουρικής Λέσχης...
-Απονέμουμε στον...
-Τζωρτζ Ουίλσον.
Αυτή την όμορφη...
Τι γράφει εδώ;
Πανούκλα. Τι θα πει αυτό;
Δώσε μου τα γυαλιά σου.
Πλακέτα! Σήκω, Τζωρτζ.
Σας ευχαριστώ όλους. Είναι τιμή μου.
Θα τη φυλάξω για πάντα.
Πριν 40 χρόνια...
όταν ξεκίνησα τον κήπο
φύτεψα έναν σπόρο.
Από εκείνον τον μικροσκοπικό σπόρο...
φύτρωσε αυτό το υπέροχο φυτό.
Απόψε...
θ' ανθίσει για πρώτη
και μοναδική φορά στη ζωή του.
Καθώς περιμένουμε
αυτή τη λαμπρή στιγμή...
η Μάρθα κι εγώ σας καλούμε
για γλυκό και καφέ.
Συγχαρητήρια.
Φέρνετε τον καφέ;
Μην αρχίζεις, Τζωρτζ.
Μπορείτε να φέρετε
κάποιον να το καθαρίσει;
Έκανα κάποιο λάθος;
Κύριε Ουίλσον!
Κάποιος λήστεψε το σπίτι σας!
40 χρόνια πήγαν χαμένα!
Είσαι ένας μπελάς!
Μία απειλή!
Ένα κακομαθημένο βρωμόπαιδο
και μου είσαι άχρηστο.
Μου στέρησες κάτι
που δεν μπορώ να ξαναβρώ.
Κάτι που για μένα
αξίζει πιο πολύ από σένα.
Δεν θέλω να σε βλέπω.
Δεν θέλω να σε ξέρω.
Χάσου από μπροστά μου.
Συγγνώμη, κ. Ουίλσον.
Τέλειωσε το πάρτι. Στα σπίτια σας.
Συγγνώμη...
Πού είναι ο Ντένις;
Ο Τζόυ δεν τον είδε όλη νύχτα;
Αν έρθει από κει, τηλεφωνήστε μου.
Πήρες στους Ουέηντ;
Δεν θα πήγαινε ποτέ εκεί.
Μην ξαναπατήσεις ποτέ εδώ!
Είναι μία απειλή!
Κλείσ' το!
Μην ενοχλήσεις κανέναν
και μη με ντροπιάσεις!
Δεν θέλω να σε ξέρω.
Δεν θέλω να σε βλέπω!
Χάσου από μπροστά μου!
Το δάσος είναι τρομακτικό τις νύχτες.
Χαίρομαι που βρήκα έναν μεγάλο.
Όλα θα πάνε καλά.
Εσύ θα είσαι ο όμηρός μου.
Μπορώ να είμαι όμηρός σου μέχρι αύριο.
Το πρωί θα πάω στην εκκλησία.
Δεν θα πας στην εκκλησία.
Θα φύγουμε μαζί με το βραδινό τρένο.
Καλύτερα να περάσουμε απ' το σπίτι μου
πρώτα. Να το πω στους γονείς μου...
για να μην ανησυχούν.
Να πάρω καθαρά εσώρουχα,
τη φωτογραφική μου μηχανή...
και να πω στους γονείς μου
να ταίζουν το ψάρι μου...
αντηλιακό...
να πάρω βιταμίνες
και παιχνίδια για να μη βαρεθώ.
Βάλε τάπα. Μου φέρνεις πονοκέφαλο.
Δεν έχω.
Βούλωσε το στόμα σου!
Δεν μπορώ
γιατί είναι βουλωμένη η μύτη μου.
Αν κλείσω το στόμα μου, δεν θ' αναπνέω.
Τότε κράτα το ανοικτό, αλλά μη μιλάς!
Πού βάζεις την τάπα;
Σου είπα να κλείσεις το ροδάνι σου.
Τι είναι ροδάνι;
Το στόμα σου.
Δεν μπορώ να το κλείσω,
γιατί έχω βουλωμένη μύτη.
Σκάσε!
Άλλη μία ερώτηση.
Τι;
Τι κάνει ένας όμηρος;
Τίποτα.
Τότε γιατί τον χρειάζεσαι;
Για τους μπάτσους.
Θα έχω όπλο;
Θα σταθείς μπροστά μου,
αν τραβήξει όπλο ο μπάτσος.
Έχω μια σφεντόνα.
Μπράβο.
Είμαι καλός στο σημάδι. Θέλεις να δεις;
Συγγνώμη, κύριε... Θέλεις να δεις;
Μπορείς να με δεις για ένα λεπτό;
Θα σου πω πού να κοιτάξεις.
Κοίτα!
Η φωτιά σου σβήνει.
Όταν σβήνει η φωτιά,
ο μπαμπάς την ανακατεύει.
Ντένις!
Συγγνώμη που δεν περνάς καλά
στην κατασκήνωση.
Κανείς δε μου ρίχνει μπίλιες...
ούτε μου βάζει φωτιά!
Ένα ατύχημα ήταν.
Δεν θα υπάρξουν άλλα!
Γύρνα!
Λάθος το κάνεις.
Άντε χάσου!
Έχω δέσει πολλούς στη ζωή μου.
Ποτέ έναν 5χρονο. Θα λυθώ.
Θα σε δέσω τόσο σφιχτά,
που δεν θα μπορείς να κουνηθείς.
Τα πόδια μου είναι πολύ μικρά
για να με δέσεις σφιχτά.
Μόνο ένας τρόπος υπάρχει.
Πολλοί προσπάθησαν να με δέσουν,
χωρίς επιτυχία.
Κάνε κι εσύ την προσπάθειά σου.
Εγώ θα λύνομαι
κι εσύ θα με δένεις συνέχεια.
Τι κάνεις διαφορετικά;
Πρώτα, πρέπει να δέσεις
το κάθε πόδι ξεχωριστά.
Μετά τα δένεις μαζί.
Όσο κι αν κουνηθώ, δεν μπορώ να λυθώ.
Κι αν δεν θέλεις να κουνηθώ καθόλου...
Σκύψε.
Δεν μπορείς να λυθείς, σωστά;
Σ' το είπα.
Αν με δέσεις έτσι, δε θα λυθώ ποτέ.
Τώρα λύσε με.
Φέρε το κλειδί για τις χειροπέδες.
-Πού είναι;
-Είναι στο σάκο μου.
Τι έγινε;
Θα σε σκοτώσω!
Δεν μπορείς να κινηθείς.
Άνοιξε το στόμα σου.
Δεν πεινάω!
Μόνο έτσι θα βρω το κλειδί.
Δεν κάνει να πετάς φαγητό.
Και πρέπει να τρως το βραδινό σου.
Έρχεται.
Είναι πολύ ζεστό;
Θα το κατάπιες.
Εγώ κάποτε κατάπια το χαρτζιλίκι μου.
Περίμενα όλη νύχτα
κι όλη μέρα για να το βρω.
ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ ΤΟ ΠΑΡΚΙΝΚ
Πέφτει βόμβα!
Ο καημενούλης.
Θα είναι εξαντλημένος.
Ας τον σκεπάσω, για να μην κρυολογήσει.
Έτσι μπράβο.
Γιατί έχει τσάντα;
Θεούλη μου!
Είναι πλούσιος!
Μη φοβάσαι, θα την σβήσω!
Έχασα τον μόνο άντρα που αγάπησα ποτέ.
Θα σε βγάλω από κει.
Δεν έπρεπε να πηδήξεις
στο ποτάμι με τις χειροπέδες.
Θα μπορούσες να πνιγείς!
Κρατήσου, έρχομαι!
Κύριε!
Ευτυχώς που ξέρω πολλά από σκοινιά, έτσι;
Ο κ. Ουίλσον μού έμαθε
πώς να κάνω κόμπους.
Όταν σε βγάλω, θα πάω να ξαπλώσω.
Είμαι πτώμα.
Θα φταίει ο καθαρός αέρας.
Κρατήσου, έρχομαι.
Τώρα μπορείς να βγεις.
Αυτό είναι το χρυσάφι του κ. Ουίλσον.
-Πού το βρήκες;
-Το έκλεψα.
Είσαι ληστής;
Κλέφτης είμαι.
Πες την προσευχή σου, βρωμόπαιδο!
Δεν έκανα μπάνιο ακόμη.
Όπως θέλεις.
Μάρθα!
Μίτσελ!
Μαντέψτε!
Πήρα πίσω το χρυσάφι σας.
Γλυκέ μου! Ευτυχώς που είσαι καλά.
Βοήθεια...
Να ο φιλαράκος μου.
Για στάσου!
Πες σε όλους στη στενή
ότι γνώρισες τον Ντένις Μίτσελ.
Ας τελειώνουμε.
Κύριε...
Ξέχασες κάτι.
Μ' αρέσει η πίτα που κάνει η Μάρθα.
-Υπέροχο δείπνο.
-Ευχαριστώ, Χένρυ.
Άλις, ο καφές σου.
Μάντεψε...
Δεν θα χρειαστεί να ταξιδέψω ξανά.
Θέλουν να δουλέψω εδώ.
Θα φτιάξουν παιδικό σταθμό
για να παίρνω μαζί τον Ντένις.
Αυτό είναι παράλογο!
Τι θα κάνει όλη μέρα;
Μην κάνεις το χαζό.
Δίπλα μένουμε. Θα τον προσέχουμε εμείς.
Θα το θέλαμε πολύ.
Δε νομίζω...
Θα θυμάστε πόσες φορές
σας αναστάτωσε ο Ντένις.
Έμαθα μερικά πράγματα.
Τα παιδιά είναι παιδιά.
Πρέπει να παίζεις
με τους δικούς τους κανόνες.
Αλλιώς, την έβαψες.
Πρέπει να δέχεσαι τα χτυπήματα.
Να περιμένεις το απροσδόκητο.
Δεν θα έπρεπε να ήσουν στο σταθμό,
με τα άλλα παιδιά;
Εκεί ήμουν, αλλά αναγκάστηκα να φύγω.
Η κυρία που προσέχει τα παιδιά είπε...
ότι αν έμενα άλλα 5''...
θα πηδούσε απ' το παράθυρο.
Είναι καλή κυρία...
και δεν θέλω να το κάνει αυτό.
Να πατήσω εγώ το κουμπί;
Όχι, γιατί δεν ξέρεις
ποιο κουμπί να πατήσεις.
Αυτό είναι!
Θα το εκδικηθώ το βρωμόπαιδο.